ЗАДАНИЕ:

Создать список элементов (аватарка [thumbnail] и название картинки). Красоты не нужно, но максимально аккуратно. Ширина фиксированная пусть будет и весь список располагается по центру.

Данные получить двумя способами: с помощью $http и $resource (всю работу с получением данных вынести в фабрику или сервис). Для каждого варианта свою. Пробросить в контроллер и одну из них использовать (другую я вызову сам).

Реализовать директиву, которая по нажатию на элемент покажет изображение в полном размере (я вижу это как слой с position:absolute, затемненным фоном и отцентрованной картинкой по вертикали и горизонтали). Клик на любом месте закрывает картинку.

Использовать ng-click нельзя. Это должна быть директива в виде аттрибута, на каждом элементе списка. Логика внутри - чистый JS без jQuery (по сути добавить и удалить элемент в DOM).

<a href='http://jsonplaceholder.typicode.com/'>Здесь</a> бесплатная апишка для получения данных. Найдете другую - вэлкам. Главное чтоб были схожие поля.(если элементов много - сделайте массив с небольшим числом элементов 100-200 и работайте с ним)

<a href='https://github.com/johnpapa/angular-styleguide'>Здесь</a> стайлгайд по которому делать (буквально по первым 6-7 пунктам о которых я упоминал)

<a href='http://vk.com/doc10903696_295002847?hash=89ee38b23c6249f1f7&dl=34255130e5411e4139'>Здесь</a> Ссылка на книгу по ангуляру

Teacher's comment for the task:

обработки ошибок нет в фабрике и контроллере. директиву и контроллер следовало разнести в разные файлы. $resource('http://jsonplaceholder.typicode.com/photos') стоило присвоить отдельной переменной, чтоб например можно было обращаться несколько раз.