Задание:
Сверстать страницу с учетом требований по макету:
Шапка макета состоит из двух частей - картинка и текст. Текст должен быть вертикально отцентрирован.
Меню состоит из нескольких пунктов, текст в них выровнен по левому краю, меню должно быть по высоте таким же, как основной контент, вне зависимости от своего содержимого. Меню фиксированной ширины.
Основная часть состоит из двух частей. Ширина “резиновая”. Высота фиксированная. Внутри первой части находятся блоки, содержимое которых отцентрировано по горизонтали и по вертикали. Ширина блоков фиксированная. Блоки относительно родителя также центрированы по горизонтали. Вторая часть содержит блоки , которые также выровнены по центру родительского блока, но их содержимое отцентрировано только по вертикали. Ширина блоков “резиновая”. Блоки внутри второй части отцентрированы также по вертикали.
Подвал макета состоит из двух частей. Первая представляет собой три блока идущих подряд резиновой ширины и фиксированной высоты (чтобы поместилось более 1 строки). Их контент отцентрирован по вертикали и горизонтали. Вторая часть состоит из одного блока с отцентрированным по вертикали и горизонтали текстом. +У любых блоков основного контента сделать ленточку в виде обычной полоски, используя :before или :after. 
<a href='https://docs.google.com/drawings/d/17yFFcfc_YH-O0yykuJkqZyH9l1DhaHnmne9vcpanMhA/edit?usp=sharing'>Ссылка</a> на макет (или файл DZ1.pdf).

Teacher's comment:

Блоки не центрированы по вертикали ни во второй части основного контента. В целом все хорошо.